002.sass的使用及与scss的转换
---

# sass与scss简介
<kbd>Sass</kbd> 有两种语法。 第一种被称为 <kbd>SCSS</kbd> (Sassy CSS)，是一个 CSS3 语法的扩充版本，以 .scss 为扩展名。
```scss
h1{
    font-size:72px;
}
```

另一种语法，不使用花括号，而是通过缩排的方式来表达选择符的嵌套层级，也不使用分号，而是用换行符来分隔属性，以 .sass 作为扩展名。
```sass
h1
  font-size: 72px
```

# sass与scss的转换
任一语法都可以导入另一种语法撰写的文件中。 只要使用 sass-convert 命令行工具，就可以将一种语法转换为另一种语法：

```bash
# 将 Sass 转换为 SCSS
$ sass-convert style.sass style.scss

# 将 SCSS 转换为 Sass
$ sass-convert style.scss style.sass
```

没有文件名时 <kbd>sass</kbd>命令默认编译 .sass 文件，添加 --scss 选项或者使用 <kbd>scss</kbd>命令编译<kbd>scss</kbd>文件。


# 使用sass
将<kbd>sass</kbd>文件或<kbd>scss</kbd>文件转换为css文件

```bash
sass index.sass index.css
sass index.scss index.css
```

你还可以命令 <kbd>Sass</kbd>监视文件的改动并更新 CSS ：

```bash
sass --watch input.scss:output.css
```
如果目录里有很多<kbd>Sass</kbd>文件，可以<kbd>Sass</kbd>命令监视整个目录：

```bash
sass --watch app/sass:public/stylesheets
```
# 在WebStrom中配置sass，
> 文件-》设置-》工具集-》File Watcher-》添加Scss
Arguments中填watch path/to/dir $UnixSeparators($FilePath$)$   
Working directory和Output paths to refresh中填path/to/dir   
注：path/to/dir中为config.rb的父目录,一般会配置为compass

# config.rb 转换相关的配置
## 配置文件根目录
```
http_path = "/" //项目根目录  
css_dir = "stylesheets" //css文件放在stylesheets目录  
sass_dir = "sass" //sass文件放在sass目录  
images_dir = "images" //图片文件放在images目录  
javascripts_dir = "javascripts" //js文件放在javascripts目录  
```
## 缓存文件生成设置
设置不生成缓存，不会生成.sass-cache文件夹
```
cache = false
```
## 在浏览器调试
在浏览器中显示生成后css在<kbd>sass</kbd>或<kbd>scss</kbd>文件中的行数
```
sourcemap = true
```
## 输出样式
* nested：嵌套缩进的css代码，它是默认值。

```css
#main {
    color: #fff;
    background-color: #000; }
#main p {
    width: 10em; }

.huge {
    font-size: 10em;
    font-weight: bold;
    text-decoration: underline; }
```

* expanded：没有缩进的、扩展的css代码。

```css
#main {
  color: #fff;
  background-color: #000;
}
#main p {
  width: 10em;
}

.huge {
  font-size: 10em;
  font-weight: bold;
  text-decoration: underline;
}
```

* compact：简洁格式的css代码。

```css
#main { color: #fff; background-color: #000; }
#main p { width: 10em; }

.huge { font-size: 10em; font-weight: bold; text-decoration: underline; }
```

* compressed：压缩后的css代码。
  
```css
#main{color:#fff;background-color:#000}#main p{width:10em}.huge{font-size:10em;font-weight:bold;text-decoration:underline}
```

项目上线后应设置

```
output_style = :compressed
```

或者 

```bash
sass --watch app/sass:public/stylesheets --style compressed
```

输出压缩的css代码以节约流量。

## 产生相对路径
默认关闭，当我们使用<kbd>compass</kbd>精灵<kbd>sprite</kbd>输出图片时会发现输出的精灵图路径并不是我们要的，这时候需要激活这个选项。
```
relative_assets = true
```

## 取消注释
```
line_comments = false
```

> 在线css转sass网站
> * http://css2sass.w3ci.com/   
> * http://css2sass.herokuapp.com/  

> 预处理图形编译工具  
>  [Koala](http://www.sass.hk/skill/koala-app.html)是一个国产免费前端预处理器语言图形编译工具，支持Less、Sass、Compass、CoffeeScript，帮助web开发者更高效地使用它们进行开发。跨平台运行，完美兼容windows、linux、mac。
  
  
  
  
  
  
  
  





